Tin Mừng Chúa Giêsu Kitô
theo thánh Mát-thêu
Khi ấy, có mấy người
Pha-ri-sêu
đến gần Đức Giêsu để
thử Người,
họ nói : “Thưa Thầy,
có được phép rẫy vợ mình
vì bất cứ lý do nào không ?
Người đáp : “Các ông
không đọc thấy điều này sao :
thuở ban đầu, Đấng Tạo Hoá
đã làm ra con người
có nam có nữ, và Người
đã phán :
Vì thế, người đàn ông
sẽ lìa cha mẹ mà gắn bó
với vợ mình,
và cả hai sẽ thành một xương
một thịt.
Như vậy, họ không còn
là hai,
nhưng chỉ là một xương
một thịt.
Vậy, sự gì Thiên Chúa
đã phối hợp,
loài người không được phân ly.
Họ thưa với Người :
Thế sao ông Mô-sê lại
truyền dạy cấp giấy ly dị
mà rẫy vợ ?
Người bảo họ :
Vì các ông lòng chai dạ đá
nên ông Mô-sê đã cho phép
các ông rẫy vợ,
chứ thuở ban đầu, không có
thế đâu.
Tôi nói cho các ông biết :
Ngoại trừ trường hợp hôn nhân
bất hợp pháp,
ai rẫy vợ mà cưới vợ khác là
phạm tội ngoại tình.
Các môn đệ thưa Người :
Nếu làm chồng mà phải
như thế đối với vợ,
thì thà đừng lấy vợ còn hơn.
Nhưng Người nói với các ông :
Không phải ai cũng hiểu
được câu nói ấy,
nhưng chỉ những ai được
Thiên Chúa cho hiểu mới hiểu.
Quả vậy, có những người
không kết hôn
vì từ khi lọt lòng mẹ, họ đã
không có khả năng ;
có những người không thể
kết hôn
vì bị người ta hoạn ;
lại có những người tự ý
không kết hôn
vì Nước Trời.
Ai hiểu được thì hiểu.